En Costa Rica, actualmente, en que ambitos, gremios o actividades estamos apreciando el uso de impresiones 3D principalmente? Y si en CR existe 4D actualmente del todo ?
Podemos decir que en elementos de grandes dimensiones, para edificaciones grandes o varios niveles, las impresiones 3D aun usandose en conjunto como un sistema, no son relevantes por ahora? Es decir, no son competitivos contra sistemas y practicas existentes como concreto reforzado, acero, etc. No me refiero a elementos arquitectonicos sino elementos de soporte estructural.
El uso de la impresion 3D y 4D hace que nos tengamos que "casar" con uno o pocos elementos de materia prima ? Ya que en una construccion, si la inspeccion/arquitecto/cliente/inversionista desea cambios de materiales o una distribucion durante la ejecucion de la obra, significarian una limitacion del uso de esto? Ya que la construccion real esta sujeta a cambios constantes/probables aun teniendo planos y ante-proyectos.
En qué situaciones seria recomendable utilizar estas impresoras y en cuales situaciones no se recomienda?
En la impresión 4D, respecto a la 3D, aparte de cambiar el "material de impresión", también cambia el equipo?
Ahora que mencionan los sismos y terremotos, ¿se ha utilizado la impresión 3D y 4D para facilitar la construcción de viviendas después de algún desastre natural?
Creen que con lo costoso que sale hacer algo, podría en un futuro ser uno de los mayores productores de objetos a un costo mas accesible ?
Qué tipo de materiales de impresión se emplean en la 4D para conseguir ese resultado dinámico ante los estímulos en el tiempo?  en general si