¿Bueno, en la primera pregunta dice, en qué ámbitos, gremios o actividades? Sean lo que son, la educación en la medicina, en la ingeniería, en el diseño y moda, en porque cada uno en diseño y moda, pues las impresoras 3 D porque se utilizan mucho las 3 D para estos cuatro gremios se han utilizado para crear joyas, accesorios, prenda de vestir que sean personalizados en la educación, por ejemplo, se ha utilizado cada vez más instituciones educativas, ya sean públicas o privadas, para enseñar a los estudiantes, ya sea sobre diseño y fabricación y tecnología. ¿Porque di, si se requiere usar, se requiere enseñar, no? Entonces es muy importante esa parte en el ámbito de la medicina. Las impresoras 3 D se han utilizado para crear prótesis personalizadas, modelos de órganos, tejidos para estudios, investigación y dispositivos médicos, y en ingeniería, que es eso tiene que ver con la pregunta. La segunda pregunta es, se utilizan mucho para crear prototipos de piezas y componentes de maquinaria, también para fabricar a pieza medidas para la industria manufacturera.
Normalmente, si vieron bien las impresoras 3 D principalmente basan su material en concreto este concreto, pues realmente en Costa Rica las construcciones calculando por encima, Eh, no debe pasar, tiene que ser un concreto que resista muchos kilogramos por centímetro cuadrado. Así es como se mide la la fuerza, pues de estructuralmente no el del concreto cemento. Entonces, para este tipo de casos, el material debe ser combinado de una mezcla de cemento o concreto, y llámese que se le meta fibra o algún otro tipo de material que sea una resistente, pero depende mucho de de ese. Parámetro, entre comillas, de kilogramos por centímetro cuadrado que esa indicación lo traen los saquitos de cemento en todas sus presentaciones. No sé si queda lo suficientemente Claro o.
OK, este si gusta la la respondo yo también. Esa pregunta este nada más. Dame 1 segundo para leerle de nuevo, para entenderla bien. OK, este si gusta la la respondo yo también. Esa pregunta este nada más. Dame 1 segundo para leerle de nuevo, para entenderla bien. OK, ya entendí, este es en el en el transcurso de la ejecución del proyecto, que si el usuario final desea un cambio de material o una distribución durante la ejecución de la obra este. Sí, o sea, realmente en temas de planos, normalmente, EH. Siempre hay cambios, o sea, muy rara vez se sigue al pie de la letra, ya sea por el maestro de obras o porque no le gustó este cliente, por lo otro en este método de impresión 3 D Este ya sí o sí tiene que estar parametrizado desde antes desde el anteproyecto. Por eso es muy importante el maquetado para hacer que el cliente o usuario final decida diga, OK, esto es así, y esto me gusta. Esto es así, eso no me gusta, se cambia, pero todo eso se tiene que realizar en la en el anteproyecto. Si no se realiza en el anteproyecto y la ejecución de la obra se lleva a cabo, este se tiene que derrumbar todo prácticamente y es un es un colapso total y prácticamente se estaría desperdiciando en más materiales, pero también hay que tener presente en los materiales que sí realmente sí en la por lo menos el impresión 3 D si nos tenemos que casar con lo que es la parte del concreto fibra y principalmente varilla. Porque, queramos o no, la varilla es una parte para importante en la construcción para fijar bien la el concreto y tenga más flexibilidad en este sentido, porque si no habría muchos tipos de quiebres en diferentes partes de la estructura. Entonces, eso serían como los materiales más importantes. También hay casos de casos porque, por ejemplo, en la impresión cuatro. E no, no, no, no es necesario casarnos porque es normalmente si se fijan en la opción cuatro de sus materiales inteligentes que tienen que sí o sí este estar conectados unos con nosotros YY ya puede ser de carbón, de de carbono, perdón este de fibra. Como ya les mencioné de plástico de diferentes tipos de polímeros. ¿Entonces, por ese ámbito? Sí, sí, en el área de impresión 3 D Sí nos tendremos que casar con diferentes materiales. Entonces ya si se quiere aplicar algún tipo de vestimento bien algún tipo de pintura, bien, pero los materiales base tienen que estar sí o sí, pues para el soporte en sí de la estructura ya el material es cuatro. E sí puede cambiar un poco más su su.
Si gustan y respondo la pregunta, bueno, las impresoras 3 DY cuatro D son recomendables en situaciones donde se requiere una una producción rápida y personalizada de piezas y objetos. En la industria arquitectónica y de y de la construcción de impresoras 3 D, donde se crean los prototipos con componentes de especializados para ellas. ¿Eh? Estas son utilizadas como piezas y componentes personalizados, así como la producción de masa de bueno en masa de piezas y componentes estandarizados. Para eso funciona excelente el 3 D sin embargo, no se recomienda el uso cuando. Se quiere hacer una producción masiva de piezas, ya que el costo es más alto y no se recomienda y métodos como la fundición o el moldeo por inyección de. De objetos, ya que los materiales utilizados en la impresora 3 D no aguantarían tal trabajo. En esos 2 ámbitos serán recomendables lustrarlos y no usarlos.
Y si gustan todos, respondió a esta pregunta. Básicamente sí. ¿El equipo utilizado, EH? Puede ser diferente el de 3 D con el de cuatro e básicamente porque hay una no sólo diferencia de lo que hablar. Compañero en materiales inteligentes o moldeables. ¿Y que tiene la capacidad de cambiar su forma o propiedades de dependiendo a temperaturas, etcétera, etcétera, EH? Por ese tipo de impresiones se utilizan tal vez materiales específicos que son más capaces y de cambiar manipularse según el el, el tipo de ambiente y lo lo que dijo el compañero. Pero EH, si requiere, digamos un tipo de planificación a la hora de cuando se vaya a hacer una impresión con este tipo de materiales, puesto que tal vez el cuidado del producto es muy diferente al de cómo se llama el de una impresora 3 D normal. Entiendo también que los tipos de impresoras son diferente. Si pueden cambiar la manera en la que se construye. Tal vez un poco más de la parte química puede ser muy diferente. Que espero que con esto he podido responder la pregunta.
Y bueno acerca de este desastre naturales, pues sí, la impresión 3 DY cuatro B sea utilizado. Ya que bueno como el crear este construcciones con este sistema logias es bastante rápido, es una. Muy buena forma de volver a reconstruir las viviendas y refugios. Bueno, viviendas destruidas y refugio es necesarias. Por lo tanto, sí son este bastante este utilizadas de hecho, en el 2015 hubo un terremoto. En Nepal y es. De una empresa China que se llama Winston, que fue capaz de construir casas temporales para los afectados, para perdón para los afectados de dicho este terremoto. Entonces sí es una herramienta bastante este vital para facilitar construcción de viviendas para de aquellas personas que perdieron sus hogares. 
Si quiere, les ayudo yo con esa pregunta. ¿Pues sí, las impresoras 3 D, Eh? Normalmente son. ¿Eh? Costosas, en comparación a impresores a impresoras tradicionales. ¿Perdón? ¿Eh? ¿Dado especialmente que se tratan con modelos avanzados y son de alta gama, verdad? No es como una impresora miniatura que lo tenemos aquí, en este en el escritorio, y podemos hacer cualquier tipo de cosas con esa. ¿El precio de estas impresoras igual hay disminuyendo con el paso de los años y se vuelven un poco más accesibles, EH? Pues a las empresas, porque de igualmente no es muy factible como para una persona adquirir eso, pero sí igual. Se sigue trabajando en eso. En cuanto a la disponibilidad de los materiales, depende de los materiales con los que se trabaje. ¿Eh? Y los que se necesite para la impresora.  ¿También, eso va a depender de la región, verdad? Es más fácil adquirir dependiendo de la región, los materiales que se necesiten para para el tipo de impresora, la cual se EH sea para para construir igual hay impresoras que se pueden construir viviendas con con con barro. En o con los materiales que hayan dispone. Civiles en la zona, como la casa que vimos que se hizo en Italia, que se hizo con barro. Tal vez para acompañarlo, que casi era el compañero, también digamos a nivel de clasificaciones, las impresoras 3 D hd industriales obviamente tiene un costo mucho mayor que las que serían para lo que es uso de casa y al igual con esos materiales, también un poco de historia para aportar esa parte de la pregunta. En los años 80, cuando se crearon el primer modelo impresora, había una patente que que. Digamos, protegía lo que era la creación y distribución de las impresoras. Entonces, a pesar de que los 80 ya existía, el costo era súper alto, alrededor de los 2000 que más o menos fue cuando ya y que se empezó a popularizar fue porque la patente que protegía y lo que es la parte de las impresoras 3 D expiró. YY permitió que ya la gente pudiera crear sus propios modelos, entonces para lo que son, sobre todo modelos y de casa y no industriales, también se da a la la opción que la misma impresora 3 D podría construir otra impresora 3 D. Utilizando el mismo tipo de planos, configuraciones, etcétera, etcétera. Es una posibilidad que existe entonces. Tal vez ahí eso ha creado que los costos de las impresoras 3 D, Digamos, para casas y ya han bajado mucho de precio, pero obviamente indicaba lo lo que era la parte de industrial, los costos sí son muchos mayores y en el caso sobre todo para lo que es el el uso de de arquitectura, el costo es muy diferente y obviamente los materiales son muy diferentes a lo que se utilizaría en casa.
A lo que entiendo son costos de materiales. ¿Sí, digamos realmente, Eh? A largo plazo, esto es una inversión que realmente vale la pena, pero no podemos esperar a que ya en empresas privadas vengan y instalen algo así, porque realmente aún no está regulado por el Sofía ya cuando el se fía de perdón por la expresión se ponga las pilas y regule esto qué, que ya has estado en otros países ya se puede de cierta forma empresas privadas y públicas y todo tipo de entidad. Hacer esta esta este tipo de instalaciones aquí en el país, como en la pregunta que se hizo acerca de esas naturales, es un es una salvada muy grande realmente, y creo realmente que la inversión inicial es muy, muy alta. ¿Bueno creo es una inversión muy alta, pero ya a largo plazo se reduce costos materiales, Eh? De todo, eficiencia, tiempo de todo, todo. Pero eso en temas de construcción en 3 D en temas de construcción cuatro e ya se utilizan un poco materiales más caros que si gustas ya pases. La pregunta, compañero, no sé si con eso te quede bien canet. 
Yo responderé esa bueno actualmente se usan aproximadamente 3 materiales, que son como los principales de la cuatro D, los cual es son como materiales inteligentes, el cual el primero sería el más utilizado, que son los polímeros con memoria de forma. Este es un material que memoriza de forma macro scrappy crónica y se mantiene durante un tiempo en una forma fija, pero se vuelve. De momento. Al reaccionar con el calor se vuelve a su forma original. Esto muchas veces se da como en campos eléctricos, con agua o en. En situaciones que tengan que ver con el magnetismo en segundo material sería como los elastómeros de cristal líquido, estos cristales contienen cristales más pequeños, los cuales son sensibles al calor, el frío, la las temperaturas en general hasta la humedad. De esta forma lo que hace es que se puedan expandir al recibir este estímulo y puedan encogerse al recibir el frío, lo que se puede hacer en estos muchas veces han sido aplicados para tuberías de fontanería. Ya sea en productos de Hecho hay un ejemplo que no se relaciona tanto, pero es como las vías del tren cuando tienen una rayita en el centro. Eso con el calor se expande. Por eso, si funciona así. Y la última que serían los hidrogeles. Estos mayormente son vistos en en el área de salud y medicina, por lo que están relacionados y están complementados con agua para que estos puedan acceder a procesos de foto polimerización. Entonces espero que que eso haya respondido a la pregunta. De hecho, los materiales son bastante costosos a niveles de una persona que los ocupe solo para un producto. 